here are the stories were covering this
her er historierne dækker dette
week in the category 5 TV newsroom the
uge i kategori 5 tv-nyheder
loss of an expensive Russian satellite
tab af en dyr russisk satellit
was due to an error in the coordinates
skyldtes en fejl i koordinaterne
that were programmed into it at launch
der blev programmeret til det ved lanceringen
Apple has apologized after facing
Apple har undskyldt efter at have set
criticism for admitting it deliberately
kritik for at indrømme det med vilje
slows down an ageing iPhone models
sænker en aldrende iPhone-model
Google has developed a human-like
Google har udviklet et menneskeagtigt
text-to-speech AI and as it turns out
tekst-til-tale- AI og som det viser sig
the Nigerian prince is actually a 67
den nigerianske prins er faktisk en 67
year old man from Louisiana these
årige mand fra Louisiana disse
stories are coming right up
historier kommer lige op
don't go anywhere whether you shop on
Gå ikke overalt, uanset om du handler på
ThinkGeek gearbest B&amp;H photo video eBay
ThinkGeek gearbest B &amp; H foto video eBay
or Amazon or even if you want a free
eller Amazon eller endda hvis du vil have en gratis
trial up audible you'll find the best
prøve op hørbare finder du det bedste
deals and support the shows we produce
omhandler og understøtter de forestillinger, vi producerer
by simply visiting the shopping sites
ved blot at besøge shopping sites
you already frequent by using the links
du allerede hyppig ved at bruge linkene
on our website visit category 5 TV slash
På vores hjemmeside besøg kategori 5 tv skråstreg
partners for the full and ever-growing
partnere for den fulde og stadigt voksende
list and help us create more free
liste og hjælpe os med at skabe mere gratis
content like this show thank you for
indhold som dette show tak for
shopping with our partners and thank you
shoppe hos vores partnere og tak
for watching this is the category-five
for at se dette er kategori-fem
TV newsroom covering the week's top tech
TV-nyhedssalon dækker ugens topteknologi
stories with a slight linux bias
historier med en lille linux bias
i'm sasha-ann here the top stories were
Jeg er sasha-ann her de øverste historier var
following this week the loss of an
efter denne uge tabet af en
expensive Russian satellite was due to
dyre russisk satellit skyldtes
an error in the coordinates that were
en fejl i de koordinater, der var
programmed into it at launch the Russian
programmeret til det ved lanceringen den russiske
Deputy Prime Minister has said that the
Vicepremierminister har sagt, at
loss of a multi-million dollar weather
tab af et multi-million dollar vejr
satellite in November was due to
satellit i november skyldtes
programming errors dimitri rug rigs odin
programmeringsfejl dimitri rug rigs odin
said meteor m had been programmed for a
sagde meteoren m var blevet programmeret til a
liftoff from a different launch site and
løft fra et andet lanceringssted og
speaking to russian state TV he blamed
taler til russisk stats tv han skylden
human error he told the TV channel that
menneskelig fejl han fortalte tv-kanalen, at
the rocket was programmed as if it were
raket blev programmeret som om det var
taking off from a launch pad nearly
tager ud af en lanceringsplade næsten
2,600 kilometers away from the actual
2.600 kilometer væk fra den faktiske
takeoff point the rocket contained 18
startpunkt raket indeholdt 18
smaller satellites belonging to research
mindre satellitter tilhørende forskning
and commercial companies from Russia
og kommercielle virksomheder fra Rusland
Norway Sweden the US Canada Germany and
Norge Sverige USA Canada Tyskland og
Japan Russia Space Agency
Japan Rusland Space Agency
rosco most said last month that it had
rosco de fleste sagde sidste måned, at det havde
lost contact with the weather satellite
mistede kontakten med vejr-satellitten
which was worth 2.6 bill
som var værd 2,6 regning
in rubles the equivalents of about 58
i rubler ækvivalenter på ca. 58
million dollars or 43 million pounds
millioner dollars eller 43 millioner pund
wowzers you know I shouldn't laugh at
wowzers du ved, jeg burde ikke grine på
something like this but I'm thinking if
noget som dette, men jeg tænker om
you're in charge of a multi-million
du har ansvaret for en multi-million
dollar satellite like that's a big oops
dollar satellit som det er en stor oops
you would think there'd be some
du ville tro, at der ville være nogle
checklist that would go did you check
checkliste, der ville gå, tjekker du
that we reap perfect I can't help but
at vi høster perfekt, jeg kan ikke hjælpe
think this was a programmer who made
tror det var en programmør der lavede
this mistake well blame it on AI oh I
denne fejl godt skylde det på ai oh jeg
you know what I just feel a little bit
du ved hvad jeg bare føler lidt
better when I make mistakes now like I
bedre, når jeg laver fejl nu som jeg
have calls that's a big mistake like
har opkald, der er en stor fejl som
what is 2600 kilometers away from me
Hvad er 2600 kilometer væk fra mig
that's probably the next launch pad yeah
det er nok den næste lanceringsplade ja
they just and they probably had a scroll
de bare og de havde sandsynligvis en rulle
down list and they just click their own
down list og de klikker bare deres egen
one laughs turn right turn left go
én griner drej til højre, drej til venstre gå
straight for ten kilometers and but now
lige i ti kilometer og nu
start that from 2,600 kilometers away
start det fra 2.600 kilometer væk
and see if you end up at Starbucks so
og se om du ender på Starbucks så
makes you wonder though like what was it
får dig til at undre sig ligesom hvad det var
in the calculation that made it get like
i den beregning, der fik det til at blive som
because obviously it goes up into orbit
fordi det selvfølgelig går op i kredsløb
and then it's supposed to go around the
og så skal det gå rundt om
earth so but if it thinks it's here and
jord, men hvis det synes det er her og
it's actually here right so what outside
det er faktisk her lige så hvad udenfor
of the gravitational pull is that would
af gravitational pull er det ville
happen and just aren't there like
ske og bare ikke der som
windows that they can get through in the
vinduer, som de kan komme igennem i
atmosphere that well it all has to do
atmosfære , det har det hele at gøre
with like trajectory and rotation of the
med lignende bane og rotation af
earth and all that kind of stuff yeah
jord og alle de slags ting ja
but I I'm thinking what if it happened
men jeg tænker hvad hvis det skete
to go the other way and instead of going
at gå den anden vej og i stedet for at gå
too far out because of where it was it
for langt ude på grund af hvor det var det
goes oh we're here also boom crash back
går oh vi er her også boom crash tilbage
to earth or something are we at risk or
til jorden eller noget er vi i fare eller
parts of it going to come through back
dele af det kommer til at komme igennem tilbage
through the atmosphere I don't think so
gennem atmosfæren tror jeg ikke det
my understanding of this one is it's
min forståelse af denne er den
gone okay so we don't have to worry
gået okay, så vi behøver ikke bekymre os
about clear I think it's like nothing
om klart Jeg synes, det er som ingenting
it's good it's just that's my
det er godt, det er bare mit
understanding on this one it's just it's
forståelse på denne ene er det bare det er
on its way somewhere else more space
på vej et andet sted mere plads
debris - that's right I don't know take
snavs - det er rigtigt jeg ved ikke tage
care of Matt Damon it's becoming a
pleje af Matt Damon det bliver en
bigger issue I think that the the whole
større problem Jeg tror, ​​at det hele
kind of like that I don't know if you've
sådan kan jeg ikke vide, om du har det
seen this but there's an orbital
set dette, men der er et kredsløb
that shows the earth and the orbit of
der viser jorden og kredsløbet af
all the junk yes the satellites but the
alt junk ja satellitterne, men de
junk and it looks like the rings of
junk og det ligner ringe af
Saturn we are just a kind of a
Saturnus, vi er bare en slags a
disgusting species yes we like that
modbydelige arter ja det kan vi godt lide
oceans are bad the earth is bad the air
oceaner er dårlige, jorden er dårlig luften
is bad and Berlin let's take it to space
er dårligt og Berlin lad os tage det til rummet
it's bad but now shoot a rocket up into
det er dårligt, men nu skyde en raket op i
space shoot a satellite up into space or
plads skyde en satellit op i rummet eller
try to fly to Mars and get hit by
Prøv at flyve til Mars og blive ramt af
thousands of pieces of space debris
tusindvis af stykker af pladsaffald
traveling at tens of thousands of
rejser ved titusinder af
kilometers and that is a concern now I
kilometer og det er en bekymring nu jeg
mean the last 15 20 years they've been
betyder de sidste 15 20 år de har været
talking about how do we clean that up
taler om hvordan gør vi det rene
yeah yeah cleaning up space and they
ja ja rydder op i rummet og de
they've said that over the past 50 years
de har sagt det i de sidste 50 år
one piece of space junk hits the
et stykke plads junk rammer
atmosphere per day and presumably either
atmosfære pr. dag og formodentlig heller ikke
burns up or makes its way down to earth
brænder op eller gør sin vej ned på jorden
are we waiting for a Chinese brush or
venter vi på en kinesisk børste eller
something I've been watching this in the
noget jeg har set dette i
news I think there's like a satellite
Nyheder Jeg synes, at der er en satellit
that's slowly getting close to Earth and
Det kommer langsomt tæt på Jorden og
they're waiting for it to crash oh yeah
de venter på at det styrter oh ja
and they're concerned that it might land
og de er bekymrede over, at det kan lande
hit land depending on when it falls but
ramt land afhængigt af hvornår det falder men
it's really scary and by you don't think
Det er virkelig skræmmende, og du tror ikke
about I mean I think the program before
om jeg mener jeg synes programmet før
the satellite did I think it's the early
satellit syntes jeg det var tidligt
90s where they saw a big portion of a
90'erne hvor de så en stor del af a
space shuttle or the ocean or so no it
rumfærgen eller havet eller nej det
came down in the desert right and then
kom ned i ørkenen lige og da
we think you know what are the risks
vi tror, ​​du ved, hvad der er risiciene
involved right so yeah I start thinking
involveret rigtigt ja ja jeg begynder at tænke
okay well you know a big piece of space
okay godt du kender et stort stykke rum
junk falling to earth and what's gonna
junk falder til jorden, og hvad kommer der
happen if it hits the city or something
ske, hvis det rammer byen eller noget
and the reality of it is I found out
og virkeligheden af ​​det er jeg fundet ud af
that it back in the 60s it actually
at det tilbage i 60'erne er det faktisk
happened a woman got hit by space junk
sket en kvinde blev ramt af rumskranke
really yes
rigtig ja
so you've heard of people getting hit by
så du har hørt om folk at blive ramt af
the blue poo water from planes Oh gross
det blå poo vand fra fly Oh brutto
but Oh gross Jeff I did not need to know
men Åh brutt Jeff, jeg behøvede ikke at vide
that but so she got hit by space junk oh
det men så blev hun ramt af rumskamp oh
and turns out she was fine when it hit
og viser sig, at hun var god, da den ramte
her it was like a like take a piece of
hende det var ligesom et lignende tage et stykke af
paper and throw it at someone like yeah
papir og smide det på nogen som ja
that's that's the effect that she
det er det, hun har
because it was a piece of the fuselage
fordi det var et stykke af skroget
that was like a mesh
det var som et maske
and it fell and it was like tensing 10
og det faldt, og det var som spænding 10
centimeters by 10 centimeters and just
centimeter med 10 centimeter og bare
kind of drifted down in the wind or
slags drivet ned i vinden eller
whatever and tapped her on the shoulder
hvad som helst og tappede hende på skulderen
but it actually happened but it could be
men det skete faktisk, men det kunne være
a giant piece of an engine or something
et kæmpe stykke af en motor eller noget
I feel like most of the time it would
Jeg har lyst til det meste af tiden
incinerate like you have to do for
forbrænde som du skal gøre for
reentry don't you that's why people are
reentry gør du ikke det er derfor folk er
white scary when people come in don't
hvid skræmmende når folk kommer ind, gør det ikke
they have to be at the right angle or
de skal være i den rigtige vinkel eller
else they burn apart yeah yeah they come
ellers brænder de fra hinanden ja ja, de kommer
in too hot when you get something like
i for varmt, når du får noget lignende
SpaceX sending up satellites and
SpaceX sender op satellitter og
shuttles that explode or rockets that
pendulkørsler, der eksploderer eller raketter
explode
eksplodere
that's an uncontrolled thing it's not
det er en ukontrolleret ting, det er det ikke
planned we didn't intend for it to
planlagt vi havde ikke til hensigt for det at
explode on its way up into the into the
eksplodere på vej op i ind i
atmosphere that's why they they ship
Atmosfæren er derfor, de sender
them up off of the water yeah because we
dem op af vandet ja fordi vi
are present predominantly a water-based
er til stede overvejende en vandbaseret
planet so okay well we have to clean up
planet så okay godt, vi skal rydde op
our space
vores rum
Apple has apologized after facing
Apple har undskyldt efter at have set
criticism for admitting that it
kritik for at indrømme det
deliberately slows down some of its
bevidst forsinker nogle af dens
aging iPhone models the company now says
aldrende iPhone modeller firmaet siger nu
it will replace batteries for less and
det vil erstatte batterier for mindre og
will issue software in 2018 that will
vil udstede software i 2018 det vil
enable customers to monitor their
gøre det muligt for kunderne at overvåge deres
phone's battery health some customers
telefonens batteri sundhed nogle kunder
had long suspected that the company slow
havde længe mistænkt, at selskabet langsomt
down older iPhones to encourage
ned ældre iPhones at opmuntre
customers to upgrade Apple admitted to
kunder til at opgradere Apple indrømmet til
slowing down some phones with aging
sænker nogle telefoner med aldring
batteries but said it was to prolong the
batterier, men sagde det var at forlænge
life of the devices in a statement
enhedernes liv i en erklæring
posted on its website the firm said it
offentliggjort på sin hjemmeside firmaet sagde det
would reduce the price of an out of
ville reducere prisen på en ud af
warranty battery replacement from $79 to
Garanti batteri erstatning fra $ 79 til
$29 in the US for anyone with an iPhone
$ 29 i USA for alle med en iPhone
6 or later and in the UK the price will
6 eller senere og i Storbritannien prisen vil
drop from 79 to 25 pounds it said it was
fald fra 79 til 25 pounds det sagde det var
pushing ahead with measures to address
skubbe frem med foranstaltninger til at løse
customers concerns to recognize their
kunder bekymrer sig om at anerkende deres
loyalty and to regain the trust of
loyalitet og at genvinde tilliden til
anyone who may have doubted Apple's
enhver der måske har tvivlet på Apples
intentions the firm has had eight
hensigter firmaet har haft otte
separate lawsuits in the US filed
separate retssager i USA arkiveret
against it over the matter and had also
mod det over sagen og havde også
been facing additional legal action in
har været udsat for yderligere retslige handlinger i
Israel and France Apple acknowledged
Israel og Frankrig Apple erkendte
earlier this month that it does
tidligere denne måned, det gør det
deliberately slow down some models of
bevidst sænke nogle modeller af
the iPhone as they age and said that
iPhone, som de alder og sagde det
they made changes to the iOS operating
de har foretaget ændringer i iOS-operativsystemet
system in order to manage aging
system for at klare aldring
lithium-ion battery
lithium-ion batteri
in some devices because the batteries
i nogle enheder, fordi batterierne
performance diminishes over time I feel
ydeevne mindskes med tiden jeg føler
like this isn't uh really I didn't see
sådan her er det ikke rigtigt jeg så ikke
this story because how often you go oh
denne historie fordi hvor ofte du går oh
my phone's like a year and half well
min telefon er som et år og halvt godt
it's pretty slow now like we had iPhones
Det er ret langsomt nu, som om vi havde iPhones
that was our biggest complaint and
det var vores største klage og
that's why we stopped using them yeah
Derfor stoppede vi med at bruge dem ja
because the users know yeah now they got
fordi brugerne ved ja nu, de fik
found out and they have this story
fandt ud af, og de har denne historie
they're like we're not doing this
de er ligesom vi ikke gør det her
planned obsolescence thing we're doing a
planlagt forældelse ting vi laver a
battery protection thank sure if you
batteri beskyttelse tak sikker på, om du
were doing a battery protection thing
gjorde en batteri beskyttelse ting
you would have told us at the purchase
du ville have fortalt os ved køb
that you were going to protect our
at du skulle beskytte vores
batteries you did not do that so I'm
batterier du ikke gjorde det så jeg er
calling your bluff and really this is
kalder din bluff og virkelig dette er
not how reality works yeah if I sell you
ikke hvordan virkeligheden fungerer ja, hvis jeg sælger dig
something that is my product I don't
noget der er mit produkt, det gør jeg ikke
make that product worse and worse and
gøre det produkt værre og værre og
worse because it's getting older and I
værre fordi det bliver ældre og jeg
want to extend its life for you see
ønsker at udvide sit liv, for du ser
where I'm interested to see though is
hvor jeg er interesseret i at se selv er
are these lawsuits going to allege that
er disse retssager at hævde det
this is a ruse by Apple's part to force
dette er en ruse af Apples rolle at tvinge
you to get a new phone because yours
Du får en ny telefon, fordi din
can't handle it I'm sorry but that is
kan ikke klare det, jeg er ked af det, men det er det
Apple's business model sureness that's
Apples forretningsmodel sureness det er
how ya make their own product obsolete
hvordan ya lave deres eget produkt forældet
so you go with the next one absolutely
så du går med den næste absolut
right I feel like maybe Apple should
ret, jeg har lyst til, at måske Apple burde
just be really honest and be like of
Bare vær ærlig og vær ligesom
course we made your old phone bad you
Selvfølgelig har vi lavet din gamle telefon dårlig dig
don't want your old phone you want your
vil ikke have din gamle telefon, du vil have din
new phone and it's at the store so go
ny telefon og det er i butikken så gå
get it I was interested to see now if
få det jeg var interesseret i at se nu om
somebody gets a battery replacement puts
nogen får et batteri erstatning sæt
it in an older phone if suddenly the
det i en ældre telefon, hvis pludselig den
life is restored and if they're gonna
livet er genoprettet, og hvis de kommer til det
turn around and say I bought a new phone
vende dig om og sige, jeg har købt en ny telefon
when I didn't need to mm-hmm
da jeg ikke behøvede at mm-hmm
you owe me that the price was your phone
du skylder mig at prisen var din telefon
but hold on my camera the batteries just
men hold bare mit batteri på kameraet
don't last as well as they used to so
ikke vare så godt som de plejede det
what do I do I take out the battery and
hvad laver jeg, tager jeg batteriet ud og
I replace it my camera works perfectly
Jeg erstatter det mit kamera fungerer perfekt
right the iPhone janan did not make my
højre iPhone janan gjorde ikke min
phone my camera not work anymore right
telefon mit kamera virker ikke længere rigtigt
but see what the iPhones most people
men se hvad iPhones mest folk
don't know how to replace the better I
ved ikke, hvordan man skal erstatte jo bedre jeg
replace Jen's battery when it slowed
Udskift Jens batteri, når det sænkes
down ya brought new life to it did it
ned ya bragte nyt liv til det gjorde det
yeah it was a pain in the butt sure
yeah det var en smerte i butt sikker
because you have to completely dismantle
fordi du skal helt afmontere
the phone you void your warranty and all
telefonen du annullerer din garanti og alle
that but it I did it and it was great I
det men det gjorde jeg, og det var godt jeg
mean we got an extra year
betyder vi fik et ekstra år
of it okay so what are you thoughts
af det okay så hvad er dine tanker
planned obsolescence or trying the
planlagt forældelse eller forsøger den
longer life undoubted kind of lessons in
længere liv utvivlsomt slags lektioner i
my opinion in a major step towards it's
min mening i et stort skridt mod det er
AI first dream Gogol has developed a
AI første drøm Gogol har udviklet en
text-to-speech artificial intelligence
tekst-til-tale kunstig intelligens
system that will confuse you with its
system, der vil forvirre dig med dens
human-like articulation according to
menneskelignende ledforbindelse ifølge
reports the text Giants text-to-speech
rapporterer teksten Giants tekst-til-tale
system called taco Tron 2 delivers an AI
System kaldet taco Tron 2 leverer et AI
generated computer speech that almost
genereret computer tale, der næsten
matches the voice of humans the internet
matcher stemme mennesker på internettet
giant has announced it is shifting its
kæmpe har meddelt, at det skifter dets
focus from mobile first to AI first and
fokus fra mobil først til AI først og
we've seen them launch several products
vi har set dem lancere flere produkter
and features in line with that goal
og funktioner i tråd med det mål
including google lens smart reply for
herunder google linse smart svar til
Gmail and Google Assistant for iPhone
Gmail og Google Assistant til iPhone
the new text-to-speech system first
det nye tekst-til-tale-system først
creates a spectrogram of the text a
opretter et spektrogram af teksten a
visual representation of how the speech
visuel repræsentation af hvordan talen
should sound that image is put through
bør lyde det billede gennemføres
Google's existing wavenet algorithm
Googles eksisterende wavens algoritme
which uses the image and brings a AI
som bruger billedet og bringer en AI
closer than ever to indiscernibly
tættere end nogensinde til uundgåeligt
mimicking human speech the algorithm can
efterligner menneskelig tale algoritmen kan
easily learn different voices and even
nemt lære forskellige stemmer og endda
generates artificial breaths wow that is
genererer kunstige ånder wow det er
awesome on the basis of its audio
fantastisk på baggrund af dets lyd
samples Google claimed that Taco Tron 2
prøver Google hævdede at Taco Tron 2
can detect from context the difference
kan detektere forskellen fra kontekst
between the noun desert and the verb
mellem substantiv ørkenen og verbet
desert that yes and the noun presence
ørken det ja og substantiv tilstedeværelse
and the verb present and alter its
og verbet præsenterer og ændrer sit
pronunciation accordingly it can place
udtale det kan placere
emphasis on capitalized words and apply
vægt på aktiverede ord og anvende
the proper inflection when asking a
Den korrekte bøjning når man spørger en
question rather than making a statement
spørgsmål snarere end at gøre en erklæring
Google's engineers did not reveal much
Googles ingeniører afslørede ikke meget
information but left a big clue for
oplysninger, men efterlod en stor anelse for
developers to figure out how far they've
udviklere at finde ud af, hvor langt de har
come in this developed in developing the
kom i dette udviklet til udvikling af
system they did this by dropping a
Systemet gjorde de ved at tabe a
handful of wav samples and leaving it up
håndfuld wav prøver og efterlade det
to developers to guess which were their
til udviklere at gætte, hvilke var deres
real human speech and which were created
rigtig menneskelig tale og som blev skabt
by the AI that's amazing now first of
af AI, der er fantastisk nu først af
all us humans have trouble
alle os mennesker har problemer
differentiating that's the thing I'm
differentiere det er det jeg er
like
synes godt om
now okay do your thing yeah if you want
nu okay gør dine ting ja, hvis du vil
to hear you want to hear so head over to
at høre, du vil høre så hovedet over til
cap five dot TV slash taco and here she
cap fem dot tv skråstreg taco og her hun
is generative adversarial network or
er generativ adversarielt netværk eller
variational auto encoder that is a
variational auto encoder der er a
really difficult sentence to say
virkelig vanskelig sætning at sige
generative adversarial network of oh I
generative adversarielle netværk af oh jeg
can't even do it they're operational
kan ikke engang gøre det, de er i drift
auto encoder Oh way to go he has read
auto encoder Åh vejen at gå han har læst
the whole thing I think we'd be
Det hele , jeg tror, ​​vi ville være
hard-pressed to tell if that was a real
hårdt presset for at fortælle om det var rigtigt
person like if you heard that on the
person, ligesom hvis du hørt, at på
phone let's try another one this one the
telefon lad os prøve en anden sådan denne
buses aren't the problem they actually
busser er ikke det problem de faktisk har
provide the solution the buses aren't
give løsningen busserne ikke er
the problem they actually provide a
det problem de faktisk leverer en
solution okay what I find funny about
løsning okay, hvad jeg finder sjovt om
that one yeah is you actually read it
den ene ja er du faktisk læst den
wrong sorry she's it so much better than
forkert beklager, at hun er så meget bedre end
me in every way you said the buses
på alle måder sagde du busserne
aren't the problem they actually provide
er ikke det problem, de rent faktisk giver
the solution and in this case it's
løsningen og i dette tilfælde er det
actually written a solution so your
faktisk skrevet en løsning så din
brain automatically replaced a word
hjernen erstattede automatisk et ord
because you're used to the solution not
fordi du er vant til løsningen ikke
a salut yeah let's get the the grammar
en salut ja lad os få grammatikken
right it's funny how the AI
Det er rigtigt sjovt, hvordan AI
how would she doesn't have that thought
hvordan ville hun ikke have den tankegang
process of assuming what the text would
processen med at antage, hvad teksten ville
be is she really good with UT city names
være er hun rigtig god med UT bynavne
that's what I'm thinking as you're
det er hvad jeg tænker som du er
reading this is what like okay can I do
læser dette er hvad som godt, kan jeg gøre
accents how would she handle this though
accenter hvordan ville hun dog håndtere dette selv
so here's this is really Alice this is
så her er dette er virkelig Alice, det er
really awesome okay now how about a
virkelig fantastisk okay nu hvad med en
tongue twister okay Peter Piper picked a
tunge twister okay Peter Piper plukket a
peck of pickled peppers how many pickled
peck af syltede peberfrugter hvor mange syltede
peppers did Peter Piper pick so natural
peberplukkede Peter Piper så naturligt
and so incredible it's it's just amazing
og så utrolig er det bare fantastisk
that's so okay but here is the thing
Det er så okay, men her er sagen
about it before you take the thing from
om det, før du tager sagen fra
me I will take it so when you answer the
Jeg vil tage det så, når du svarer på
phone and you think you're talking to a
telefon og du tror du snakker med en
robot's hang up the phone
Robots hænger op i telefonen
but really think you're talking to a
men virkelig tror du snakker med en
person you don't hang up so now we
person du ikke hænger op så nu vi
implement the AI portion of the thought
gennemføre AI-delen af ​​tanken
processes and the machine learning and
processer og maskinindlæring og
can actually communicate yes
kan faktisk kommunikere ja
that was my thing Sachi used to I'll let
det var min ting, Sachi plejede at lade
you have it this time but next week
du har det denne gang men næste uge
don't steal it from me yes close to
ikke stjæle det fra mig ja tæt på
Lieutenant Commander data yeah
Løjtnant Commander data ja
yeah I feel like this probably is going
ja, jeg har lyst til at det her sandsynligvis går
to be one of those situations where we
at være en af ​​de situationer, hvor vi
can see some good and some bad I still
kan se nogle gode og nogle dårlige jeg stadig
want to go back to the accent piece like
ønsker at gå tilbage til accent stykke som
I think okay when Siri first call it's
Jeg synes okay, når Siri først kalder det
gonna happen absolutely that Siri
Det vil ske helt som Siri
couldn't understand Irish right like
kunne ikke forstå irske rigtigt som
could you use this to create accents and
Kan du bruge dette til at skabe accenter og
different maybe dialects I'm sure
forskellige måske dialekter er jeg sikker på
machine learning would say let's learn
maskinindlæring vil sige lad os lære
from ourselves it's like the machine
fra os er det ligesom maskinen
teaching the machine right so now I'm
lærer maskinen lige så nu er jeg
gonna listen to this speech that I have
vil lytte til denne tale, jeg har
created for us maybe using this word the
skabt for os måske bruger dette ord the
way too often you don't need to so what
alt for ofte behøver du ikke så hvad
I'm wondering is how cool would it be to
Jeg undrer mig over , hvor cool ville det være
use this to recreate lost vocabulary or
Brug dette til at genskabe tabt ordforråd eller
maybe a certain dialect and the way that
måske en vis dialekt og den måde som
it was said the accents like been lost
Det blev sagt, at accenterne var gået tabt
because the civilization has disappeared
fordi civilisationen er forsvundet
no my mind is blown on English fair
nej mit sind er blæst på engelsk fair
enough Klingon would be a nice addition
nok Klingon ville være en god tilføjelse
but let's take it one step further and
men lad os tage det et skridt videre og
bring back lost languages back to you
bringe tilbage mistede sprog tilbage til dig
an American fraudster has been caught in
en amerikansk svindler er blevet fanget i
relation to the Nigerian prince scam
forhold til den nigerianske prinss fidus
that's right
det er rigtigt
according to police they've nabbed a 67
Ifølge politiet har de nabbed en 67
year old Louisiana man who swindled
årige Louisiana mand, der svindlede
people out of thousands of dollars as a
folk ud af tusinder af dollars som en
middleman in a Nigerian prince internet
mellemmand i en nigeriansk prins internet
scam Michael knew of Slidell Louisiana
fidus Michael vidste om Slidell Louisiana
about 30 miles north of New Orleans is
omkring 30 miles nord for New Orleans er
facing 269 counts of wire fraud and one
står overfor 269 tæller af bedrageri og en
count of money laundering the scam
tæller af hvidvaskning af svindel
involves the victim receiving an email
involverer offeret modtagelse af en e-mail
from a Nigerian official who claims the
fra en nigeriansk embedsmand, der hævder
recipient has been named the beneficiary
Modtageren har fået navnet på modtageren
in a will and will inherit at least 1
i en vilje og vil arve mindst 1
million dollars they're asked to sent
Millioner dollars, de bliver bedt om at sende
personal information which is then used
personlige oplysninger, som derefter bruges
to con them out of their money
at holde dem ud af deres penge
new is allegedly participated in
Ny er angiveligt deltaget i
hundreds of scams and has wired money to
hundredvis af svindel og har kabelbaserede penge til
co-conspirators who do in fact live in
medkonspirasorer, der rent faktisk bor i
Nigeria the 18-month investigation
Nigeria 18-måneders undersøgelse
remains ongoing Slidell Police Chief
forbliver i gang Slidell Police Chief
Randy FanDuel warned police people never
Randy FanDuel advarede aldrig politifolk
to give out personal information over
at udlevere personlige oplysninger
the phone or via email or to wire money
telefonen eller via e-mail eller til wire penge
to anyone they don't know the chief
til nogen, de ikke kender chefen
warned if it sounds
advaret om det lyder
good to be true it probably is okay hold
Godt at være sandt, det er nok i orden
on is this real life this is real life
på er dette virkelige liv dette er virkeligheden
but the guy's name I know I digress
men fyrens navn, jeg ved, at jeg går ned
Randy FanDuel yeah Randall FanDuel from
Randy FanDuel ja Randall FanDuel fra
sit down that's true see I just when I
sæt dig ned, det er sandt, se jeg lige da jeg
saw this I just kind of chuckle for
så dette jeg bare slags chuckle for
myself because I'm going when I first
mig selv fordi jeg går, når jeg først
created an email address back and I
oprettet en e-mail-adresse tilbage og jeg
think it was 1994 forget this one I got
tror det var i 1994 glem det jeg fik
the Nigerian prince that and he's still
den nigerianske prins det og han er stadig
going around you would think over 20
går omkring du ville tænke over 20
years later people are aware the
år senere er folk opmærksomme på
Nigerian prince is not actually going to
Nigerianske prins er faktisk ikke til at
give you money but somehow it happened
giver dig penge, men på en eller anden måde er det sket
Gates is giving out money and stuff too
Gates giver også penge og ting
yeah you get yeah share this and we'll
ja, du får jer dele dette, og vi vil
give a penny to every share the Nigerian
giv en penny til hver enkelt del den nigerianske
prince one is hilarious but it's sad to
Prinsens ene er sjovt, men det er trist at
me very sad to me that it actually still
Jeg er meget ked af det, at det faktisk stadig er
works and when people fall for it people
arbejder og når folk falder for det folk
were traveling to Nigeria to meet with
rejste til Nigeria for at mødes med
the Prince I feel like you should only
Prinsen, jeg føler, at du kun skal
fall for this if you maybe lived in
falder for dette, hvis du måske boede i
Nigeria and think oh yeah the Nigerian
Nigeria og tænk åh ja den nigerianske
prince we go way back wonder if this is
prins vi går langt tilbage undre sig om det er
mainly the agit who fell for it maybe
hovedsagelig agit, der faldt for det måske
they're not as fans like there are 30
de er ikke som fans som der er 30
year olds that are traveling overseas
årige, der rejser i udlandet
too and then getting captured and yeah
også og så bliver fanget og ja
it's very weird if it seems too good to
det er meget underligt, hvis det virker for godt til
be true
være sandt
it is nobody in a country you have never
Det er ingen i et land, du aldrig har
been to that you are probably not there
har været til det, du er nok ikke der
err yeah no sorry other people have
Fejl Ja, undskyld, at andre har
right to there in imaginary money just
ret til der i imaginære penge bare
be wise people like yeah like you got a
Vær kloge mennesker som ja, ligesom du har en
question this stuff you have to the I
Spørg disse ting, du har til I
mean not to deviate from what what I'm
betyder ikke at afvige fra hvad jeg er
seeing right now going on Facebook is oh
seeing lige nu foregår på Facebook er åh
you get a Tim's card share this you get
du får en Tims kort dele det du får
no sorry that's just mining all your
nej undskyld det er bare minedrift alle dine
data yeah yeah don't do it it's a scam
data ja ja, gør det ikke, det er en fidus
yeah uh be aware people now that said if
ja, du skal være opmærksom på folk nu, der sagde hvis
you are a Nigerian prince my address is
du er en nigeriansk prins, min adresse er
on the bottom the web
på bunden af ​​nettet
I'm fine with you sending a boatload of
Jeg har det fint med dig at sende en boatload af
cash
kontanter
big thanks to Roy W Nash and our
stor tak til Roy W Nash og vores
community of viewers for submitting
samfund af seere for indsendelse
stories to us this week thanks for
historier til os denne uge tak for
watching the category-five TV newsroom
ser kategori-fem tv- newsroom
don't forget to Like and subscribe for
glem ikke at lide og abonnere på
all your tech news with a slight Linux
Alle dine tekniske nyheder med en lille Linux
bias and for more free content be sure
bias og for mere gratis indhold være sikker
to check out our website from the
at tjekke vores hjemmeside fra
category-five TV newsroom i'm sasha
kategori-fem tv-newsroom jeg er sasha
richmond
richmond
[Music]
[Musik]